Бонусное задание
1. Короче

   * прилагательное “короткий” в сравнительной форме
   * наречие “коротко” в сравнительной форме
   * вводное слово
В данном случае выбор частеречного тега состоял из 3 вариантов. В контексте “короче / я считаю что я //” я указала, что “короче” - это вводное слово по двум причинам. Во-первых, в этом случае оно не выполняет никакой синтаксической функции, не вступает в синтаксические отношения с другими членами предложения. Единственная  его функция - указание на способ выражения мысли говорящим. Во-вторых, пауза, сделанная говорящим после слова “короче”, показывает, что в устной, как и в письменной, речи данное слово выделяется, но не при помощи знаков пунктуации, а экстралингвистически - паузами.
 
   2. Что

      * изъяснительный подчинительный союз
      * вопросительное местоимение
      * союзное слово
Рассмотрим примеры употребления “что” в качестве каждой из выделенных частей речи и сравним с ЭДЕ моего информанта. 
Союз: “Я сказал ему, что ты сегодня будешь здесь” - что здесь выполняет функцию связи главной части сложноподчининённого изъяснительного предложения с зависимой. Оно не является членом предложения, поэтому это его единственная функция в предложении.
Союзное слово: “Я понял, что ты показываешь” - в данном случае слово выполняет не только связующую, но и является полноценным членом предложения, прямым дополнением. Интонационно оно также выделяется: именно на слове что говорящий сделал бы акцент.
Вопросительное местоимение: “Что ты показываешь?” - что является членом предложения - прямым дополнением, употреблено в вопросительном предложении, указывает на объект, не называя его. 
Итак, мы показали, что в моём примере “короче / я считаю что я //” что будет именно союзом, так как выполняет функцию связи частей сложноподчинённого изъяснительного предложения, части которого - “я считаю” и “я [не очень общительный человек, не очень коммуникабельный]”


      3. Довольно

         * предикатив
         * наречие
“потому что / ну / я вот знаю нескольких людей // довольно близко//”
В этом контексте довольно является наречием меры и степени, так как синтаксически зависит от обстоятельства образа действия близко и имеет семантику количества/меры какого-либо признака действия. 
Предикативом (словом категории состояния) оно бы являлось в том случае, когда выполняло бы роль сказуемого в безличном предложении. Например, “Довольно бездельничать, займись уроками”. В этом случае первая клауза бессоюзного предложения не имеет подлежащего, а составное глагольное сказуемое выражено предикативом “довольно” и инфинитивом “бездельничать”.


         4. Там

            * местоименное наречие
            * частица
“ну я там с ними много где была//”
Местоименное наречие там является указательным, оно указывает на место, не называя его, то есть оно не имеет номинативной функции. В предложении чаще всего выполняет функцию обстоятельства места: “Я был там много раз” - значение местоимение определяется ситуацией, то есть и говорящему и слушающему понятно, о каком именно месте идёт речь. Синтаксически зависит от предиката был
В контексте, сказанном моим информантом, 
В предложении, сказанном моим информантом, слово там не выполняет указательной функции, говорящий не указывает на известное для слушающего место. Так же как и не выполняет оно никакой знаменательной функции. Здесь оно является модальной частицей.


            5. Понятно

               * предикатив (слово категории состояния)
               * краткое прилагательное
               * наречие
               * вводное слово
“ну то есть не просто выслушает там и такой угу понятно//”
В этом контексте понятно не может быть кратким прилагательным, так как синтаксически не зависит от имени существительного или местоимения и не входит в именную группу, как, например в предложении “Мне всё было понятно”, где понятно выполняет функцию составного именного сказуемого при подлежащем всё, выраженном местоимением, согласуясь с ним в роде, числе и падеже.
Также оно не является наречием, поскольку наречие примыкает в глаголу, то есть синтаксически зависит от предиката. Например, в предложении “Он говорил понятно, но очень быстро” наречие понятно выражает признак действия, выраженного глаголом говорил.
Вводное слово понятно указывает на отношение говорящего к высказываемой им информации, как, например, в предложении “Он, понятно, не был к этому готов”. Понятно не выполняет никакой синтаксической функциии может быть опущено без искажения смысла предложения.
В нашем случае понятно является сказуемым, выраженном предикативом, в безличной клаузе “Угу понятно”, где угу - междометие. В этом случае понятно указывает на морально-этическую оценку говорящего, поэтому это предикатив.